（定(さだめ)）１年生の皆さん 初めまして
（美冶(みや)）あっ！
（定）生徒会長の御厨(みくりや)定です
（美冶）ええ～っ!?
♪～
～♪
（定）
引き続き 生徒会は⸺
叡報(えいほう)女学園の
規律と格式を第一に⸺
更なる学校生活の
充実に努めてまいります
（美冶）あの方は あのときの…
（山田(やまだ)）以上で
全校生徒会を終わります
（美冶）あっ…
今 目が合ったような
気がしたのですが…
犬のおねえさんとは
他人の空似だったのでしょうか？
（まりか）生徒会長～？
確かに
御厨とは浅からぬ縁だけど…
あっ… その… 詮索するような
マネをして すみません
（ありさ）姉さんは昔から
彼女と比較され続けて⸺
いじけモードに入る体に
なっているんですよ
いじけてないわよ！
う～ん… そうねえ
御厨 定は 言うなれば規律の化身
名家としての
あらゆるしきたりを守り
その地位の厳粛さを
体現したような人間ね
（ありさ）校則違反への厳しさも
歴代生徒会で群を抜いており
不満の声が上がることもありますが
最終的には 皆
彼女のまっすぐな姿勢に感銘を受け
絶対的支持を受けていますね
（まりか）フン！
（美冶）厳しい方なのですね
（ため息）
（ハチ）遅いですね
（定）いや もう来る
（ドアが開く音）
（瀧子(たきこ)）お疲れ～
（千代(ちよ)）
５分遅刻ですよ 水瀬(みずせ)先輩
（千代）“時は金なり”！
たかが５分でも
いくらの損失になるやら
ごめんて～
落とし物を事務室に届けたら
本人に会って
“お礼させてください”って
聞かなくてさ
また適当 言って！
もう だまされませんよ
（ほまれ）
怒ってはダメよ 千代ちゃん
（千代）あっ…
（ほまれ）怒りは
あなた自身の魂を⸺
汚(けが)してしまうの
ラブ アンド ピース！
全てに慈愛を持たなくては
慈愛など どうでもいいが
会長の貴重な時間が
失われたのは
ゆゆしき事態だな
ええ～…
瀧子 遅刻は遅刻だ
罰として 今回の議事録は君が取れ
はい はーい
では 始めよう
生徒会会議を
今日の議題は？
来月の体育祭については
つつがなく …だろう？
その件だけではない
先日の参観日に行われた
アンケートについてだ
保護者からの懸念事項として
名家の実子以外 つまり⸺
めかけの子が
入学することによる⸺
我が子への悪影響と
社会的信用の低下を⸺
問題視する声が多く上がった
まあ… 人間に
生まれは関係ございませんのに
（千代）私は鴻蔵(こうのくら)が
いくら積んだのかが気になります
理事長は汚い金で
動いたりしないだろうね
（ハチ）フンッ…
気になるのは ここからだ
当事者 つまり鴻蔵美冶が
在籍する学級の保護者からは
ひとつも その声が上がらなかった
奥方に気を遣ったのでは？
それでも ゼロというのはおかしい
ハチちゃん的には不正があったと？
（ハチ）フウ…
もしくは 本人に
懸念を払拭(ふっしょく)させるだけの力があり
それを目の当たりにした者だけは
安心できたか
どっちにしても
しばらくは様子見じゃないかい？
…ですかね
（定）ハチ 心配は要らない
もし 彼女が この学びやに
ふさわしくない人物ならば
いずれ 自ら居場所を失うことに
なるだろうからね
（歓声）
（生徒）まりか様が
登校なさったわ！
（生徒）ありさ様も ご一緒よ！
（生徒）今
手を振っていただきましたわ！
（美冶）お姉様方
相変わらず すごい人気です
うん？
おや あちらは…
生徒会の方々
お姉様たちと匹敵するほどの
ファンに囲まれて…
あのメンツと関わると面倒ね
何言われても無視に限るわ
相手にしないことよ
（美冶）は… はい
（ハチ）貴様ら
（美冶たち）あっ…
（ハチ）鴻蔵は信奉者を
まとめる力もないのか？
騒音による地域住民への迷惑行為は
校則違反だが？
なにい～!?
（美冶）あれ？
この辺一帯は学園の敷地だから
多少にぎやかでも近隣住民から
苦情が入ったことはないわ
生徒会は そんなことも
把握してないの？
（美冶）ええ～っ!?
相手にしないって…
（ハチ･まりか）う～ん！
（定）騒がしいぞ
（ハチ･まりか）あっ…
（まりか）あんた 部下の教育が
なってないんじゃないの？
どういう意味だ？
昔から 規則だの規律だのを
何より重要視しているけど
過ぎた規則や厳罰化は
自主性を奪うわよ
学園と名家の格式を守るためだ
規則を守る者には
関わりのない話だろう
違反でもする予定なのか？
（瀧子･ハチ）フフッ！
ないわよ！
どうだかな
鴻蔵家は 既に
前代未聞をやらかしている
社交界のいろはも知らぬ者を
入学させたりな！
（美冶）あっ…
マナーについては絶賛勉強中よ！
美冶の勤勉ぶりを
ナメるんじゃないわ！ この…
まり姉ちゃん様！ 拳は…
あっ！
あっ…
（ハチ･瀧子）あっ…
あんたは もうホントに
転びやすいんだから
すすす… すみません！
お２人とも おケガは？
こっちのせりふよ！
念のため 保健室に行きますか？
えっ？ どこも痛めてませんが…
そうね もしものことがあるし
（美冶）無事です 無事ですよ！
ハチ 先ほどのは言いすぎだ
も… 申し訳ございません
（瀧子）定とまりかの ああいう姿
初めて見るなあ
（美冶）
やはり 雰囲気も全く違いますし
犬のおねえさんとは
別人なのでしょうか
浮かない顔をしてますね
（美冶）えっ？
あんな挑発 無視よ
あんたは立派にやってるんだから
あっ… それは… はい
（まりか･ありさ）うん？
まったく 心配して損したわよ
気がかりは
そこじゃなかったようですね
無視できてなかったのは
姉さんのほうですが
うるさいわね！
美冶
しけた顔をしてる暇はないわよ
（美冶）えっ？
１か月後には
大きなお祭りだってあるんだから
お祭りですか？
（まりか）
文武両道を求められる⸺
本学生が年に一度
鍛えた心身をお披露目する日
そう 叡報女学園体育祭！
わあ…
（はづき）体育祭
運営会議で決定した⸺
注意事項を配ります
本番に向けて
皆さん 読んでおいてください
（生徒たち）はい
（美冶）はづきさん
体育祭が近づき 一段と
生き生きしておられます
きっと 運動が
お好きなんでしょうね
美冶
今日は 私たち 委員会があるから
稲荷(いなり)さんと先に帰っておいて
（ありさ）明るいうちに
人通りの多い所を歩くんですよ
はい
（小雪(こゆき)）す… すみません
あの… 先生から呼び出しが…
（美冶）初めての１人下校
ふだんの道も新鮮です
（はづき）うわあ！
（美冶）あっ！
（はづき）ううっ… いてて…
（美冶）大丈夫ですか？
あっ…
はづきさん？
（はづき）ヘヘッ…
ちょっと縄跳びをしていたら
つまずいちゃって
ご心配をおかけしました
（はづき）うっ…
（美冶）ええ～っ！
実は私 とてつもなく運動音痴で…
昔から 体を動かすのは
大好きなんですが
運動は私のことが嫌いみたいで…
ううっ…
（美冶）意外です
遠足のときも
体力自体は おありでしたし
（はづき）ほかの体育委員は
運動神経抜群で⸺
体育祭でも
活躍を期待されているのですが…
それに引き換え
こんな私が体育委員だとバレたら
学級の士気も下がってしまいそうで
だから 情けないのですが
１人で特訓をして…
情けなくないです！
（はづき）えっ？
（美冶）私は⸺
まだ何が好きとかすら
ないのですが
私だったら 苦手なことを
好きになるのは難しいと思うので
はづきさんはすごいです！
あっ… フフッ！ ありがとう
私 どうしても
体育祭を成功させたいの
みんなと一緒に優勝もしたいし
それに…
（はづき）みんな
“すごい”って言ってたけど
（みはる）分かんない
（はづき）…だよね
（はづき）私たち中流階級の子供は
幼いころから階級を教え込まれ
上位の子には おべっか三昧
私は そんな風潮に
飽き飽きしていた
（リル）何ですって？
（みはる･はづき）うん？
（リル）私の作品のよさが
分からないとおっしゃいました？
（はづき）マズい
本人に聞かれちゃった？
四天王のご息女は
絶対 怒らせちゃダメなのに…
え… えっと…
でかくて 派手ですね
言い方！
（みはる）あの…
ドーンって感じで…
（はづき）終わりだ
もっと聞かせてちょうだい
（はづき･みはる）えっ？
１人では気づけないことでも
誰かに見てもらうことで
気づけることもあるでしょう？
誰も彼も私の顔色をうかがって
うわべの へつらいばかり
語らうということを
知らないのかしら
で… でも 私たち
お花のことはさっぱりで…
分からなくてもいいんです
だって そう伝えてくれさえすれば
分かるまで教えてさし上げます
そして 分かれば お花は楽しいの！
もし 退屈であれば
私の説明不足ということ
もっと楽しさを伝えられるように
精進をいたしますわ
（はづき）リル様の周りは
キラキラしていて
いろんなものが輝く
自分の気持ちを
言葉にしたあなたたち
とても美しくてよ
（はづき）わあ…
私もリル様のように
自分の好きなことに
ひたむきに頑張りたいの
はづきさん
あっ… １人では気づけないことも
誰かに見てもらうことで…
美冶さん！
私に運動の稽古を
つけてくださらない？
えっ 私が？ しかし…
お願い！
私 リル様の足手まといには
なりたくない
（美冶）ああ… わ… 分かりました
ありがとう
それにしても 何が悪いのかしら
（息を吸う音）
（はづき）うんっ！
ブハッ！
めめめ… め… 目では!?
め… 目？
確かに 縄が目の前を通るのは
怖いですが
縄を見なくては
跳ぶタイミングも分からないかと…
目なんて つぶってるかしら
うんっ… んっ！
跳べた！
（美冶）おめでとうございます！
それから はづきさんと私の
特訓の日々が始まりました
そして…
（生徒）すごい運動神経
さすが体育委員！
（生徒）体育祭も頼もしいわ
（美冶）はづきさん
（リル）はづきさん
（リル）すばらしい仕上がりね
（はづき）リル様！
成果のみを
たたえたのではありませんわ
えっ？
あなたの 上を目指すその姿勢
努力する姿が美しくてよ
と… 特訓…
見られてたんですか～
美冶さんも さすがでしたわよ
い… いえ はづきさんの努力です
これで体育祭もバッチリですわね！
（笑い声）
だんだん体が軽くなってきましたわ
（美冶）よかったです
（生徒）はづきさん！
（美冶･はづき）うん？
（はづき）先輩
（生徒）競技のルールが
変わったから 目を通しておいて
（はづき）うっ…
あっ…
（美冶）えっ…
（生徒）体育委員の
体育祭における仕事は主に⸺
競技の審判などよ
（はづき）うっかりしてました！
（美冶）ええ～っ!?
覚えなきゃいけないルールが
こんなにたくさん
私も最後まで つきあいます
美冶さ～ん
（教師）今日は ドッジボールで
体を慣らしていこう
体育祭に向けて頑張りましょう！
（じゅん）ええ
（みはる）今年の賞品は何かしら？
賞品？
叡報女学園の体育祭は
全校生徒が２組に分かれて競い⸺
勝利したほうには
豪華賞品が与えられますの
なるほど
よーし じゃあ くじで
チーム分けするぞー
リル様とは
離れてしまいましたね
（生徒たち）頑張って！
美冶さんは 運動はお好き？
体力は自負しております
いいですわ
体を動かすのも美の秘けつ
（教師）試合開始！
私も負けませんわよ！
（生徒）ああっ！
（リル）フンッ！
（生徒）ああ…
（生徒）わあっ！
（生徒）ああっ！
（美冶）お強い
皆さん 次々と倒されてしまいます
（生徒）ああっ！
（美冶）あっ…
残るは 小雪さ…
メチャクチャおびえてらっしゃる！
（リル）この勝負
いただきましたわよ！
（小雪）優しく…
優しくいただかれたい
（リル）んんっ！
（小雪）あっ…
お任せください 小雪さん！
ボール投げは お家(うち)で
頻繁にしておりますので！
うんっ！
（リル）あっ！
（小雪）わあ…
（美冶）まずは １人です
美冶さんの勢いに けおされて
負けてしまいましたわ～
すごかったですわ 美冶さん
さすが 私の師匠！
（みはる）体育祭でも
活躍を期待していますわ
（じゅん）お２人がいれば
きっと優勝 間違いなしですわね！
（はづき）リル様は
あした お仕事に？
そうなんです
お世話になっている方からの依頼で
断れず…
午後から駆けつけますわ
（はづき）そんな…
まあ 英雄は
遅れて登場するものですしね
しかし 最大戦力たるリル様が
欠席となると…
あ… あの…
（美冶たち）うん？
美冶さん…
そうですわ！
この組には美冶さんがおられるもの
えっ？ その…
心配ございませんわ
（美冶）えっ ちょ…
美冶さんなら きっと
どの競技でも１等賞ですわ
（美冶）あの…
（生徒）私たちを
勝利へ導いてくださいまし
わ… 私は…
さあ 皆さん
あしたの体育祭に向けて
気合いを入れますわよ
（美冶）ええ～っ！
（雨の音）
（美冶）これまで 出自を理由に
注目されたことはありましたが
今 向けられているのは
期待のまなざし
全力で頑張りましょう
皆さんの思いに応えられるように
風邪ひいちゃうでしょうが！
（美冶）ああっ…
（ありさ）こんなに手が冷えて…
しっかり温まりましょうね
オーバーワークは大敵よ
いいかげん 休むことを覚えなさい
（美冶）これは…
あしたは体力 使うんだから
（美冶）マズい！
ムリして眠らずとも
体を横にするだけでも
休まりますから
（美冶）マズいパターンに
入りそうです
（秒針の音）
（まりかたちの寝息）
（美冶）
やっぱり 緊張で眠れません
残りのトレーニングをしないと…
心のわだかまりが…
マッ…
（てる）
２人を起こさぬよう ついておいで
（美冶）きっと マミーは
私の緊張などお見通しなのでしょう
皆さんの期待に応えたいのに
どうして 私は
いつも おびえてしまうのでしょう
すみません マミー
こんな弱音
本当は言いたくないのに
言わなくても大丈夫になりたいのに
もっと おっしゃい！
（美冶）マミー？
（てる）大舞台というのは
誰しも緊張して当然です
その胸の高鳴りを楽しみ
全力で体感し
何度も経験を積みなさい
あっ… はい！
フッ…
温かい牛乳を入れましょう
晴れてよかったわねえ
雨天中止にはなりませんでしたか
降水確率は80％を
超していたはずなのに
（美冶）フフッ…
（てる）お前たち
そろそろ行きますよ
（美冶たち）はい
（まりか）宣誓！
私たちは 健康増進と他者との協力
そして 健全な競争心を育むため
全ての競技に
全力で取り組むことを誓います！
（拍手）
美冶さん？
緊張を楽しみましょう
♪～
～♪